# 【ベース】エミシコーディング規約

## ファイル命名規則

| 言語 | ケース | 用例 |
|-----------|-----------|-----------|
| HTML,CSS | ケバブケース | kebab-case |
| JavaScript | キャメルケース | camelCase |
| PHP | スネークケース | snake_case |

WordPressなどのCMSやフレームワーク内では、その規定に従う。

### SCSSについて

FLOCSS に従い作成することを推奨。  
既存プロジェクトや短いLPなどの例外の場合はFLOCSSである必要はない。  
FLOCSS に従い作成している場合、コンパイルしないファイルの先頭にアンダースコア(_)をつけること。  
また、それぞれのレイヤーの頭文字を接頭辞としてつけること。  
(例) l-header の場合 「_l-header.scss」とする。  

それ以外の場合、ケバブケースを用いること。  
その他のSCSSについては [HTML、CSS編](./html-css.md) を参照。

## プロジェクトの構成

ファイル構成は以下を推奨します。
ただし、急ぎのプロジェクトや既存プロジェクトでは、そのプロジェクトの規程や規模感に合わせて縮小、または別の構成で作成すること。
詳しくは [HP編](./hp.md) 、[LP編](./lp.md) を参照。

``` -
public_html
├─ assets
│  ├─ css
│  ├─ fonts
│  ├─ images
│  ├─ inc
│  ├─ js
│  ├─ libs
│  └─ vendor
├─ src
│  ├─ assets
│  │  ├─ scss
│  │  ├─ images
│  │  ├─ js
│  │  └─ vendor
│  ├─ node_modules
│  ├─ package-lock.json
│  ├─ package.json
│  └─ webpack.config.js
├─ index.html
├─ ...
├─ .gitignore
```

## バックアップ

原則、サーバー内にバックアップ用のフォルダやファイルを残さず、「Googleドライブ」か「Git」のどちらかに保存してください。  
サーバー内にバックアップ用のフォルダやファイルを残すと、サーバーの容量を圧迫しページの表示スピードを下げる原因になったり、後から必要なデータなのか判別がつかなくなり保守性を悪くする原因になったりします。  
一時的にサーバー内にバックアップを残しても、後日削除することを忘れないでください。  

gitで管理していないものに関しては  
「project-name_BUyyyymmdd」  
などで命名してGoogleドライブの自分のフォルダにプロジェクト毎に保存。  
エミシのアカウントからアップしないとアップ容量上限があるので注意してください。  
(例) emishi_BU20230401

## サーバーの接続確認

新しくサーバーを用意した時の簡易的な確認事項

- [ ] サーバーに正常に接続できる
- [ ] ルートディレクトリは正しい
- [ ] PHPのバージョンは古過ぎない（推奨7.4以上：2024/01時点）

WordPressを入れてもらった時

- [ ] WordPressの管理画面にログインできる
- [ ] WordPressのサイトヘルス解決しておくべき問題はない
- [ ] 正常に投稿できる
- [ ] 正常にメディアファイルをアップロードできる
- [ ] sslに対応している場合、一般設定のWordPressアドレスやサイトアドレスがhttpsになっている
