# 【ベース編】エミシコーディング規約

HTMLやcssの書き方、フォルダの構成などはプロジェクトやクライアント単位でなるべく統一してください。  
クライアント単位でcssの書き方を統一することで、あるLPのコンテンツを別LPに移植する時などスムーズに進行可能になります。

また、スライダーやjQueryなどのライブラリ等はCDNで読み込まず、プロジェクトのフォルダ内に格納してください。  

## プロジェクトの構成

プロジェクトの構成は以下を推奨します。  
ただし、急ぎのプロジェクトや既存プロジェクトでは、そのプロジェクトの規程や規模感に合わせて縮小、または別の構成で作成してください。  

``` -
project
├─ assets
│  ├─ css
│  ├─ fonts
│  ├─ images
│  ├─ inc
│  ├─ js
│  ├─ libs
│  └─ vendor
├─ index.html
├─ ...
```

## バックアップ

原則、サーバー内にバックアップ用のフォルダやファイルを残さず、「Googleドライブ」か「Git」のどちらかに保存してください。  
サーバー内にバックアップ用のフォルダやファイルを残すと、サーバーの容量を圧迫しページの表示スピードを下げる原因になったり、後から必要なデータなのか判別がつかなくなり保守性を悪くする原因になります。  
一時的にサーバー内にバックアップを残しても、後日削除することを忘れないでください。  

gitで管理していないものに関しては  
「project-name_BUyyyymmdd」  
などで命名してGoogleドライブの自分のフォルダにプロジェクト毎に保存してください。  
エミシのアカウントからアップしないとアップ容量上限があるので注意してください。  
(例) emishi_BU20230401

## バックアップや素材などの整理方法

クライアント毎にフォルダを分け、バックアップと依頼をまとめたフォルダは年単位でまとめておきます。  
ロゴや有用な画像、psdなどは別途、素材フォルダにまとめてください。  

``` -
クライアント名
├─ 2023
├─ 2024
│  ├─ BU
│  └─ 依頼
└─ 素材
```

## サーバーの接続確認

### 新しくサーバーを用意した時の簡易的な確認事項

- サーバーに正常に接続できる
- PHPのバージョンは古過ぎない（推奨7.4以上：2024/01時点）

### WordPressを入れてもらった時

- WordPressの管理画面にログインできる
- WordPressのサイトヘルス解決しておくべき問題で気になるものはない
- 正常に投稿できる
- 正常にメディアファイルをアップロードできる
- sslに対応している場合、一般設定のWordPressアドレスやサイトアドレスがhttpsになっている

## サーバーにファイルをアップする時

FileZillaなどのFTPソフトで不要ファイルをアップしない設定をしてください。
以下は一例です。

- .DS_Store
- node_modules
- .git
- .gitignore
- Thumbs.db

## 命名規則

| ケース | 説明 | 用例 |
|-----------|-----------|-----------|
| ケバブケース | 小文字のみ使用。ハイフン（-）で各単語を区切る。 | kebab-case |
| キャメルケース | 先頭以外の単語の一文字目を大文字にする。 | camelCase |
| パスカルケース | すべての単語の先頭を大文字にする。 | PascalCase |
| スネークケース | 小文字のみ使用。アンダースコア（_）で各単語を区切る。 | snake_case |
